---

title: 每日英语学习记录
date: 2023-9-23 12:53:40
updated: 
tags: 英语学习
categories: 英语学习
keywords: 
description: 
top_img: 
cover: /img/wallpaper/picture(12).jpg
comments: 
toc: 
toc_number: 
toc_style_simple: 
copyright: 
copyright_author: 
copyright_author_href: 
copyright_url: 
copyright_info:
mathjax: 
katex: 
aplayer: 
highlight_shrink: 
aside: 
abcjs: 
---
<font size=7 color=deepred>该学习方式由于效率不足，断更。。。</font>

# 第一天
<font size=3>

如果要强调<u>某人的居住地点</u>，可以使用<font color =red>reside</font>。\
如果要描述一种<u>生物种类在特定地区的栖息</u>，可以使用<font color=red>inhabit</font>。\
如果想要指出<u>一个地区或城市的居民总数</u>，可以使用 <font color=red>populate</font>。\
如果在<u>文学或正式的语境中谈论居住地点</u>，可以考虑使用<font color=red>dwell</font>。

<font color=red>conserve</font>强调<u>资源的节约和可持续性</u>\
<font color=red>preserve</font>强调<u>保护事物的原始状态或价值</u>\
<font color=red>reserve</font>强调<u>储备或保留某物以备将来使用，常常用于描述对资源或权利的保留</u>。

<font color=red>maintain</font>强调<u>持续性和维护</u>。它常常用于描述<u>维护某种状态、条件或行为的努力，以确保其持续存在或保持在某个水平上</u>。\
<font color=red>sustain</font>强调<u>支持和持续性</u>。常用于描述<u>支持某种状态、活动或情况，以确保其能够持续下去，特别是在面临挑战或压力时</u>。\
<font color=red>retain</font>强调<u>保有或保留</u>。它常常用于描述<u>保持某种信息、特征、权利或占有权的状态</u>。

<font color=red>surpass</font>强调在某方面表现得更<u>出色或更优越</u>。\
<font color=red>exceed</font>强调在<u>数量或程度上超过某个特定的值或限制</u>。\
<font color=red>excess</font>强调<u>多余或不必要的部分</u>。\
<font color=red>transcend</font>强调<u>超越界限或常规（经验、理性、信念）</u>	

<font color=red>exert</font>强调<u>力量或努力的运用</u>。\
<font color=red>impose</font>强调强制施加某种<u>条件或规则</u>。\
<font color=red>inflict</font>强调对他人或某物的<u>伤害、痛苦或不愉快的施加</u>。

<font color=red>eligible</font>侧重于是否符合某种<u>条件或标准</u>。\
<font color=red>qualified</font>侧重于是否具备必要的<u>技能或条件</u>。

# 第二天

<font color=red>crackdown</font>强调坚决的<u>执法行动</u>，通常涉及到<u>打压不法活动</u>。\
<font color=red>suppress</font>强调通过各种手段抑制某事物，可以是<u>法律、暴力或其他方法</u>。\
<font color=red>oppress</font>则指的是对人权、自由或公平的严重压迫，通常与<u>不公正权力</u>关系有关。

<font color=red>tolerant</font>强调接受和包容不同的<u>观点或文化</u>。\
<font color=red>withstand</font>强调承受<u>外部压力或困难</u>。\
<font color=red>resist</font>强调积极地对抗或反对某种<u>不利影响或行为</u>。

<font color=red>boycott</font>是一种<u>经济上的抵制行为</u>。\
<font color=red>protest</font>是一种<u>和平的、言辞上的表达不满的行动</u>。\
<font color=red>rebel</font>是<u>积极的反抗行动，通常涉及政治或军事</u>。
<font color=red>riot</font>则表示<u>大规模的、非法的、暴力的骚乱行为</u>。

<font color=red>deport</font>强调<u>驱逐出国</u>。\
<font color=red>eject</font>强调<u>强制的物理行动</u>。\
<font color=red>expel</font>强调<u>排除或开除出组织、学校或团体</u>。\
<font color=red>exile</font>强调<u>被迫离开家乡或国家，通常伴随着长期的流放</u>。

<font color=red>soak</font>主要涉及<u>液体的吸收</u>。\
<font color=red>absorb</font>更广泛，可以涵盖<u>各种吸收情况</u>。\
<font color=red>assimilate</font>强调将<u>新的信息、文化或知识融入已有的体系中，通常涉及到适应和理解</u>。

<font color=red>aid</font>通常更侧重于<u>提供紧急援助、物资或资源，尤其是在危机时刻</u>。\
<font color=red>assist</font>更侧重于提供<u>积极的协助、帮助或支持，无论是在日常生活中还是在特定任务中</u>。

<font color=red>taboo</font>可以根据上下文的具体使用情况来决定是可数名词还是不可数名词。如果指的是多个具体的禁忌，可以使用可数名词形式；如果指的是禁忌的整体概念，通常使用不可数名词形式。

# 第三天

<font color=red>hamper</font>:强调<u>物理障碍或困难对某事物的阻碍</u>。这个词通常用于描述因物理障碍而导致的限制或妨碍。\
<font color=red>hinder</font>: 强调某<u>事物的发展、行动或进展受到不利影响</u>。这个词强调了一种<u>普遍的阻碍</u>，可以是内部或外部的。\
<font color=red>inhibit</font>: 强调<u>内部或外部因素对某事物的抑制或限制，通常与情感、生理过程或行为有关</u>。

<font color=red>interfere</font>: 强调<u>外部的干预或干扰对某事物的正常进行</u>。这个词强调了某种外部因素或干预行为。\
<font color=red>intervene</font>: 强调<u>主动采取行动来解决问题、情况或冲突</u>。这个词强调了主动干预以改变或影响结果。

<font color=red>invaluable</font>更强调<u>价值无法估量</u>。\
<font color=red>precious</font>更强调<u>某物或某人的高价值或珍贵性</u>。\
<font color=red>precious</font>则更常用于强调<u>某物或某人在特定情境下的珍贵性</u>。

<font color=red>“peg”</font>有钩子、分数、度量工具、哨子的意思。

<font color=red>disperse</font>更强<u>调组织或命令的分散</u>，而 <font color=red>scatter</font>更通用，可以用于<u>各种分散的情境，强调无序或随机的分散</u>。

<font color=red>accumulate（积累）</font>强调的是<u>逐渐积聚、积累某种数量或物质</u>，通常与时间有关，指的是事物的增加或堆积。\
<font color=red>assemble（组装）</font>强调的是<u>将各个部分或成员聚集在一起，以形成一个整体或完成一个任务</u>。这通常涉及<u>物理或组织上的聚集</u>。\
<font color=red>convene（召集）</font>强调的是<u>有组织地召集人或事物，通常是为了进行会议、讨论或某种正式的集会</u>。这强调的是<u>按照计划或安排来聚集</u>。\
<font color=red>converge（汇聚）</font>强调的是<u>不同的事物或人逐渐靠近，最终在同一点或同一方向相遇。这强调的是趋势或方向性的聚合</u>。\
<font color=red>rally（集会，聚集）</font>强调的是<u>人们聚集在一起，通常是为了共同支持或反对某个事物、主题或目标</u>。这强调的是<u>共同的目标或目的</u>。\
<font color=red>summon（召唤）</font>强调的是<u>以权威或法律的方式命令某人到某地或出现在某个场合</u>。这强调的是<u>命令或要求的权威性质</u>。

<font color=red>contact</font>更侧重于<u>建立与他人的联系</u>。\
<font color=red>liaison</font>强调<u>协调和连接的角色</u>。\
<font color=red>link</font>强调<u>两个或多个事物之间的关联或连接</u>。

<font color=red>isolate</font>指的是<u>将某物或某人从其周围环境或群体中分离出来，通常是为了研究、保护或限制其影响</u>。\
<font color=red>insulate</font>指的是用一种材料或方法来<u>隔离或防止热量、电流、声音等的传导</u>。\
<font color=red>segregate</font>指的是<u>将人、物或群体分开或隔离，通常是根据某种标准、特征或规则</u>。强调的是根据特定条件或属性将人或事物分开，<u>可能涉及到社会、种族、性别等方面的分离</u>。\
<font color=red>partition</font>指的是<u>创建或设置一个分隔物（通常是墙、隔板或屏风），将一个空间或区域分成两个或多个部分。强调的是通过物理障碍将一个整体划分为不同的部分，通常用于建筑或空间规划</u>。

<font color=red>allocate</font>意味着<u>将资源、任务、时间、资金或其他有限的资源分配给特定的人、组织或项目</u>。强调的是</u>有目的地将资源划分或分发，通常是根据计划、需求或优先级进行的分配</u>。\
<font color=red>distribute</font>意味着将物品、信息或资源传播或分发给多个接收者，通常是广泛地分发到不同的地点或人群。强调的是<u>将事物传送到不同地点或人群，以满足广泛的需求</u>。\
<font color=red>dispense</font>意味着<u>有组织地提供、供应或分发物品、药物或服务，通常由专业人员或自动机器完成</u>。强调的是<u>按照特定程序或规则提供物品，通常涉及到医疗、零售或自动售货机等领域</u>。

<font color=red>allotment</font>更强调<u>分配资源或权利的过程，可能会根据具体情况而变化</u>。\
<font color=red>quota</font>更强调<u>规定的、通常是固定的分配标准或限制，通常是一个固定的数值或限制</u>。

<font color=red>decline</font>不仅有减少的意思，还有婉言谢绝的意思。\
<font color=red>plus</font>是加上的意思。\
<font color=red>deduct</font>是减去的意思。\
<font color=red>multiply</font>有乘上的意思，也有繁殖的意思。\
<font color=red>increase</font>指增加。\
<font color=red>decrease</font>指减少。\
<font color=red>surge</font>有激增、蜂拥、感情涌起、波涛汹涌的意思。\
<font color=red>diminish</font>有减少，也有贬低的意思。

<font color=red>"edit"</font>指的是<u>检查、修正和修改文本、文章、书籍或其他文档，以确保其质量、准确性和流畅性。强调的是对语法、拼写、风格、结构等方面的改进，通常由编辑或校对人员完成</u>。\
<font color=red>"compile"</font>指的是收集、整理和组织信息、数据、材料或资源，以创建一个有序的整体或清单。强调的是<u>将各种元素集合在一起，通常用于创建参考书、目录、报告等</u>。\
<font color=red>"amend"</font>意味着对法律文件、法规、协议或计划进行正式的修改或改变。强调的是<u>对法律或正式文件的变更，以纠正错误、添加信息或改进内容</u>。\
<font color=red>"rectify"</font>意味着纠正错误、问题或缺陷，使其恢复到正确或合适的状态。强调的是<u>纠正错误或缺陷，通常用于修复不正确的情况</u>。\
<font color=red>"modify"</font>意味着对某物进行修改或改变，以适应新的需求、条件或情况。强调的是<u>对事物的变更，可以是部分或全面的改动，通常是为了适应新的情境或需求</u>。\
<font color=red>"revise"</font>意味着对书籍、文章、计划、计划或其他文档进行全面的审查和修改，以改进其质量或内容。强调的是<u>对整体内容的重大改动，通常是为了提高质量或适应新的情况</u>。

<font color=red>referee</font> 裁判；鉴定人；担任裁判

<font color=red>adapt</font> 侧重于使适应，改编、编写\
<font color=red>adjust</font> 侧重于调整、适应\
<font color=red>accommodate</font> 顺应；适应；容纳；提供帮助；向...提供住处

<font color=red>affection</font> 喜爱，慈爱\
<font color=red>disgust</font> 厌恶、反感；使...恶心\
<font color=red>hatred</font> 仇恨、憎恨\
<font color=red>resent</font> 对...感到憎恨\
<font color=red>spite</font> 憎恨

<font color=red>"exterior"</font> 强调的是<u>事物的外部部分或外观</u>。\
<font color=red>"external"</font> 强调的是<u>与外部有关的事物、特征或关系</u>。

<font color=red>"interior"</font> 强调的是<u>事物的内部或内部部分，可以用作名词或形容词</u>。\
<font color=red>"inner"</font> 强调的是<u>事物更深或更内部的方面，通常作为形容词使用，与外部或外层相对</u>。

# 第四天
<font color=red>presume</font>适用于比较<u>正式</u>的场景\
<font color=red>assume</font>适用于<u>各个场景</u>\
<font color=red>premise</font>指的是在<u>逻辑或论证中作为基础或前提的陈述或前提条件</u>。它通常用于讨论论证的逻辑结构，强调<u>一个论点或结论</u>是建立在某些前提条件之上的。

<font color=red>assumption</font>通常是指在<u>没有明确证据</u>的情况下，基于一种推测或相信而进行的假设。这是一种通常被认为是真实的前提，但不一定需要有充分的证据来支持。\
<font color=red>hypothesis</font>是<u>科学研究和实验中常用的术语</u>，指的是<u>一种有待验证的假设或理论</u>。它通常建立在一些初步观察或实验结果的基础上，用于提出一种可能的解释或预测。

<font color=red>given</font>常常用来引导<u>一个已知的事实或情况，作为一个前提或条件</u>，以便引出另一个陈述或结论。\
<font color=red>considering</font>也用来引导条件或前提，但它更强调在考虑<u>多个因素或情况</u>的基础上做出的决定或观点。

<font color=red>confer</font>指的是<u>一组人或组织</u>之间进行<u>正式或半正式</u>的讨论、会议或协商，以讨论<u>特定的问题、决策或事项</u>。\
<font color=red>consult</font>意味着<u>寻求别人的建议、意见或专业知识</u>。这通常是<u>个人或组织在做决策之前</u>咨询其他人的行为。\
<font color=red>negotiate</font>意味着进行<u>双方或多方之间</u>的谈判，以达成一项<u>协议、交易或解决争议</u>。\
<font color=red>bargain</font>意味着进行<u>价格或条件方面的讨价还价，通常是在购买商品或服务时</u>。

<font color=red>prolong</font>意味着延长<u>某个事件、状态或过程的持续时间</u>，通常是<u>有意识地做出的努力，以使其持续更长时间</u>。\
<font color=red>stretch</font>强调了将<u>某物拉伸或伸展</u>，通常是为了使其变得更长或更大。

<font color=red>broaden</font>意味着增加<u>某物的宽度或范围</u>，使其更宽或更广泛。\
<font color=red>extend</font>表示将<u>某物的长度、期限、范围或时间延长</u>，使其变得更长。\
<font color=red>amplify</font>意味着<u>增加声音、信号、音量或强度</u>，使其更大或更强烈。\
<font color=red>expand</font>表示增加<u>某物的大小、规模、范围或数量</u>，使其变得更大。\
<font color=red>magnify</font>意味着通过<u>放大或增大来使某物更大或更明显</u>。这通常用于描述物体<u>在显微镜或放大镜下的放大效果</u>。\
<font color=red>swell</font>意味着<u>某物变得更大、更膨胀或更肿胀</u>，通常涉及<u>体积或大小的增加</u>。

<font color=red>lean</font>意味着<u>物体或人</u>在一个方向上<u>倾斜或倾向于某种行为或态度</u>。\
<font color=red>tilt</font>指的是<u>物体或表面相对于垂直或水平方向的倾斜</u>。\
<font color=red>incline</font>可以表示<u>物体的倾斜</u>，也可以表示<u>人的倾向或倾向</u>。\
<font color=red>liable</font>意味着<u>某人或某事</u>可能会受到责任、惩罚或影响，通常与<u>负面结果</u>相关。\
<font color=red>prone</font>意味着<u>倾向于某种行为或状况</u>，通常指的是一种<u>不好的或不利</u>的趋势。\
<font color=red>tendency</font>表示<u>某种行为、情况或趋势的倾向或发展方向</u>。\
<font color=red>trend</font>指的是一种<u>普遍或长期的发展趋势</u>，通常用于<u>描述社会、市场或流行的变化</u>。\
<font color=red>tide</font>可以指<u>潮汐</u>，但在比喻性用法中也可以表示一种<u>趋势或大规模的变化</u>。

# 第五天
<font color=red>sufficient</font>指的是刚好足够的数量或程度，能够满足特定的需求或要求。(不多也不少)\
<font color=red>adequate</font>意味着满足特定需求或标准的数量或程度。它强调的是足够以满足要求或期望，但不一定多余。\
<font color=red>ample</font>表示非常充足或足够的数量或程度。它强调的是多到足以满足需要，通常比需要的量要多。\
<font color=red>ample>(enough、sufficient)>adequate</font>

<font color=red>lack</font>表示“没有、缺乏”\
<font color=red>shortage</font>表示“缺少，不足”

<font color=red>rare</font>用于长期缺少从而珍贵\
<font color=red>scarce</font>暂时缺乏而不足\
<font color=red>rare</font>用于时间或频率\
<font color=red>deficient</font>指的是在质量、数量或程度上不足或不足够。这个词通常用来描述事物内在的缺陷或不足，强调的是某物或某人在某方面的不足或缺陷。


</font>








